# ** JPA 연관 관계 **
# 07-13 TIL

상태: 강의 수강
유형: JPA
타임라인: 2022년 7월 14일

### **[ JPA ]**

객체를 테이블에 맞추어 데이터 중심으로 모델링하면 협력 관계를 만들 수 없다.

---

- 테이블은 외래 키로 조인을 사용해서 연관된 테이블을 찾는다.
- 객체는 참조를 사용해서 연관된 객체를 찾는다.
- 테이블과 객체 사이에는 이런 큰 간격이 있다.

---

[ 연관관계 매핑 시 고려해야 할 사항 ]

- 객체
    - 객체는 참조용 필드가 있는 쪽으로만 참조 가능
    - 한쪽만 참조하면 단방향
    - 양쪽이 서로 참조하면 양방향
- 연관 관계의 주인
    - 테이블은 외래 키 하나로 두 테이블이 연관관계를 맺는다.
    - ‘다’쪽에 외래키가 참조되어야 한다.
    - 연관관계의 주인은 외래 키를 관리하는 참조이다.
    - 주인의 반대편은 외래 키에 영향을 주지 않고 단순히 조회만 하는 역할이다.
    - • @ManyToOne은 항상 연관관계의 주인이 됨.  `@mappedBy` 속성이 없다.
    
    ### **mappedBy 속성**
    
    - 주인이 아니면 `@mappedBy` 를 사용해서 속성의 값으로 연관관계의 주인을 지정
    - 주인은 `@mappedBy`  속성을 사용하지 않는다.

---

**다대일**  @ManyToOne

→ `일대다 단방향 매핑보다는 다대일 양방향 매핑을 사용하는 것이 좋다.`

**일대다**  @OneToMany

→ 엔티티가 관리하는 외래 키가 다른 테이블에 있다

**일대일**  @OneToOne

**다대다**  @ManyToMany 

→ 실무에서 잘 안나옴. 쓰지 말자

---

| JAVA | DB |
| --- | --- |
| Integer | int |
| Boolean | bit(1) |
| Timestamp | datetime |
| String | varchar |
| Clob | longtext |


# ** JPA 연관 관계2 **
# 07-14 TIL

**@Entity** : 데이터베이스의 테이블과 1:1로 매칭되는 객체 단위

>  위 annotation이 붙은 class는 JPA가 관리한다.  
> Entity 객체의 인스턴스 하나가 테이블에서 하나의 레코드 값을 의미한다.  
>   
> 따라서 객체의 인스턴스를 구번하기 위한 유일한 키 값을 가진다.  
> 이는 테이블의 PK와 같은 의미를 하며 @ID annotation을 사용해 표기한다.

> 주의 사항  
>   
> \* 명시적으로 @Table의 name속성을 이용해 실제 테이블 명칭을 지정하지 않을 시 EntityClass 이름 그대로 CamelCase를 유지한 채 테이블이 생성된다. 따라서 테이블 이름을 명시적으로 작성하는 것이 관례이다.  
> \* 기본 생성자는 필수  
> \*enum, Interface, final/inner 클래스에는 사용할 수 없다.

```java

@Entity
@Table(name = "ORDERS")
public class Order {
```

---

**@Temporal** : 날짜 타입을 매핑할 때 사용. LocalDate, LocalDateTime을 사용할 때는 생략이 가능하다.

```java
private LocalDateTime orderDate;
```

---

**@Column** : 데이터베이스의 테이블에 있는 컬럼과 동일하게 1:1로 매칭된다.

> 주의 사항  
>   
> \* 별다른 옵션을 설정하지 않은 경우 생략 가능하다.  
> \* Entity와 같이 name속성을 명시하지 않을 경우 Entity에 정의된 컬럼 변수 이름으로 생성된다. 따라서 카멜케이스로 작성된 컬럼 변수가 있다면 UnderScore형식으로 name을 명시적으로 작성해준다.

```java

@Id
@GeneratedValue
@Column(name = "ORDER_ID")
private Long id;
```

---

**@Id** : PK를 지정하는 annotation

> 테이블의 pk를 의미한다.  
> Entity class 상에 명시적으로 PK를 표시해주는 역할을 하는 어노테이션이다.

```java

@Id
@GeneratedValue
@Column(name = "ORDER_ID")
private Long id;
```

---

**@GeneratedValue**  : AutoIncrement에서 사용

> MySQL에서는 숫자형의 PK컬럼 속성을 auto increment로 자동 지정하면 새로운 레코드가 생성될 때마다 자동으로 마지막 pk값에서 +1을 해주는 방식을 의미한다.  
>   
> 이를 위해 @GeneratedValue annotation의 strategy 속성을 GenerationType.IDENTITY로 지정해 auto increment 컬럼인 것을 EntityManager에게 알려준다.

```
@Id
@GeneratedValue
@Column(name = "ORDER_ID")
private Long id;
```

---

**@EmbeddedId** : 복합 키 정의할 때 사용

> 복합 키는 두개의 PK, 즉 두 개의 @ID로 구성이 된다. 이를 직접 Entity에 정의하는 것이 아니라 별도로 정의해준다.

> 순서  
>   
> 1\. Value를 생성하고, @Embeddable annotation을 이용해 이 value가 entity에 삽입이 가능하다는 것을 명시한다.  
> 2\. Entity에서는 @EmbeddedId annotation을 이용해 이 entity에 해당 Value를 PK로 사용한다고 지정한다.

---

**@Enumerated** : Java Enum Type을 매핑할 때 사용한다.

> enum 형태로 되어있는 값을 데이터 타입으로 사용하고싶을 때 사용한다.

> 주의 사항  
>   
> \* EnumType.ORDINAL, EnumType.STRING 두 가지 타입이 있는데, ORDINAL Type을 사용하게 되면 enum type의 순서가 달라질 경우 사이드 이펙트가 발생함로 되도록 사용하지 말아라.

```java
@Enumerated(EnumType.STRING)
private OrderStatus status;
```
# ** JPA 연관 관계 **
# 07-15 TIL

상태: 강의 수강
유형: JPA
타임라인: 2022년 7월 15일

### **[ JPA ]**

---

## [ 상속 관계 매핑]

: 객체의 상속& 구조와 DB의 super/sub type관계를 매핑 하는 것

## **@Inheritance(strategy = InheritanceType.TYPE)**

과 같이 쓰이는데, 위 어노테이션의 strategy 의 Type의 종류는 3가지이다.

**TYPE**

- JOINED : 조인 전략 : 각각을 모두 테이블로 만들고 **조회할 때 Join을 사용하는 방법.**
    - 장점
        - 테이블을 정규화 가능
        - 외래 키 참조 무결성 제약조건 활용 가능
        - 저장공간 효율화
    - 단점
        - 조회 시 조인을 많이 사용하게 되어 성능이 저하될 수 있음.
        - 조회 쿼리 복잡
        - 데이터 저장할 때 INSERT SQL 2번 호출
- SINGLE_TABLE : 단일 테이블 전략
    - 장점
        - 조인이 필요 없어 일반적으로 조회 성능 빠름
        - 조회 쿼리 단순
    - 단점
        - 자식 엔티티가 매핑한 컬럼은 모두 null 허용
        - 단일 테이블에 모든 것을 저장하므로 테이블이 커질 수 있음
        - 상황에 따라 조회 성능이 오히려 느려질 수 있음
- TABLE_PER_CLASS : 구현 클래스마다 테이블 전략 - 위 전략은 많이 사용하진 말자.
    - 걍 쓰지마라
    

**비즈니스 전략이 중요하거나 복잡한 곳에는 조인 전략을 기본으로 깔고 확장 가능성이 없는 단순한 엔티티에만 단일 테이블 전략을 사용하자.**

자식 클래스에 @Id 넣으면 안됨

### **@DiscriminatorColumn(name="DYTPE")**

- sub Entity가 어떤 값인지 알 수 있는 값

### **@DiscriminatorValue("value")**

### **@MappedSuperclass**

- 속성만 상속받아서 사용할 때 필요.
    - 부모 클래스를 상속 받는 자식 클래스에 매핑 정보만 제공한다.
- 매핑 정보만 받는 부모 클래스에 붙여쓴다.
- 엔티티가 아니다! 속성만 줄 뿐이다.
    - 단순히 엔티티가 공통으로 사용하는 매핑 정보를 모으는 역할이다.
- 조회, 검색 불가
    - 주로 등록일,수정일,등록자,수정자와 같은 전체 엔티티에서 공통으로 적용되는 정보를 모을 때 사용한다.
- 직접 생성해 사용할 일이 없으므로 추상 클래스 권장.

---

@MappedSuperclass

public `abstract` class BaseEntity{

private String createdBy;

private LocalDateTime createdDate;

+ getter/setter..

} 

---

### **[JpaRepository method Naming 규칙]**

`findByXX`

- "findBy" 이후에 엔티티의 속성 이름을 붙인다.
- 이 속성 이름은 첫 글자는 대문자로 한다.
- 예를 들어, name 검색한다면 "findByName"이며, mail에서 찾는다면 "findByMail"가 된다.
- 이 다음에는 기본형인 'findByXX" 이후에 계속 이어서 쓰면 된다.

`Like / NotLike`

- "퍼지 검색"에 관한 것이다.
- Like를 붙이면, 인수에 지정된 텍스트를 포함하는 엔티티를 검색한다.
- 또한 NotLike을 쓰면 인수의 텍스트를 포함하지 않는 것을 검색한다.
- "findByNameLike"이라면, name에서 인수의 텍스트를 퍼지 검색한다.

`StartingWith / EndingWith`

- 텍스트 값에서 인수에 지정된 텍스트로 시작하거나 끝나는 것을 검색하기 위한 것이다.
- findByNameStartingWith("A")이라면, name의 값이 "A"로 시작하는 항목을 검색한다.

`IsNull / IsNotNul`

- l값이 null이 거나, 혹은 null이 아닌 것을 검색한다.
- 인수는 필요없다.
- "findByNameIsNull()"이라면, name의 값이 null의 것만 검색한다.

`True / False`

- 부울 값으로 true 인 것, 혹은 false 인 것을 검색한다.
- 인수는 필요없다.
- "findByCheckTrue()"이라면, check라는 항목이 true 인 것만을 검색한다.

`Before / After`

- 시간 값으로 사용한다.
- 인수에 지정한 값보다 이전의 것, 혹은 이후 것을 검색한다.
- "findByCreateBefore(new Date())"라고 하면, create라는 항목의 값이 현재보다 이전의 것만을 찾는다 (create가 Date 인 경우).

`LessThan / GreaterThan`

- 숫자 값으로 사용한다.
- 그 항목의 값이 인수보다 작거나 큰 것을 검색한다.
- "findByAgeLessThan(20)"이라면, age의 값이 20보다 작은 것을 찾는다.

`Between`

- 두 값을 인수로 가지고 그 두 값 사이의 것을 검색한다.
- 예를 들어, "findByAgeBetween(10, 20)"라고 한다면 age 값이 10 이상 20 이하인 것을 검색한다.
- 수치뿐만 아니라 시간의 항목 등에도 사용할 수 있다.

# ** JPA사용을 위한 persistence.xml 설정 에러 해결 / Maven Dependency Scope **

Spring\*Maven Project에서 JPA를 사용하기 위해 **persistence.xml** 파일을 만들었는데 두 가지 에러 상황이 발생했다.

**1\. Version Error**

오류 log : Caused by: javax.persistence.PersistenceException: Unrecognized persistence.xml version \[2.2\]

```java
<persistence xmlns="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence" version="2.1">
```

: 자동으로 생성됐을 때 2.2여서 놔뒀던건데, version을 2.1로 맞춰주어서 해결했다.

**2\. org.h2.Driver 로드 Error**

오류 log : Cannot resolve class 'org.h2.Driver.class'
Error 이유 : pom.xml의 com.h2database의 scope가 **test**로 되어있었기 때문에 발생했던 일이다.

Maven Dependency에서 Scope 옵션은 해당 의존성을 언제 어떻게 Class Path에 넣어서 사용할 것인가를 정의하는 값이다.

Scope type에는 네가지가 있는데, **Compile, Runtime, Provided, Test**가 존재한다.

### **Compile**

-   Compile 시점에 필요하고, **기본값(=Default)**이다.
-   프로젝트의 모든 Class Path에 추가된다.

---

### **Runtime**

-   Runtime 시점에 필요하다. Compile 시점에는 필요가 없지만, 실행 시점에는 필요하다.
-   Runtime, 테스트 시 Class Path에 추가 되지만 Compile시에는 추가 되지 않는다.
-   ex) JDBC 드라이버

---

### **Provided**

-   Compile 시점에 필요하다.
-   Scope 값을 provided로 설정한 의존성에 대해서는 Runtime 시점에 JDK 혹은 컨테이너가 제공한다.
-   Wep Application 개발 시 Servlet API or Java EE API들은 **provided** Scope으로 지정해야한다. (톰캣과 같은 컨테이너가 제공해주기 때문)
-   ex) Servlet API

---

### **Test**

-   Compile 시점에 필요하고, 배포때는 제외된다.
-   ex) JUnit

---

scope를 test로 해놓았기 때문에 생긴 에러라고 추측할 수 있다.

